---
title: ESTP – ზოგადი მიმოხილვა
slug: estp-general-overview
date: 2026-02-27
image: /images/ESTP.png
type: ["ESTP"]
excerpt: ESTP(„მეწარმე“) – აქტიური, ენერგიული და რისკის მოყვარული ადამიანები არიან. სწრაფად მოქმედებენ და პრობლემებს პრაქტიკული მიდგომით აგვარებენ. სიამოვნებას იღებენ დინამიკური ცხოვრებით."
---

## ვინ არიან „პერფორმერები, მეწარმეები“ (ESTP)

ESTP ტიპის ადამიანები, რომლებსაც ხშირად „მეწარმეებს“ უწოდებენ, ენთუზიაზმით, სპონტანურობითა და სიხარულით აღსავსე პიროვნებები არიან. მათ უყვართ გამოწვევები და კონკურენცია, რადგან სჯერათ, რომ ეს წარმატებისთვის აუცილებელია. ისინი იშვიათად კარგავენ დროს წარსულზე ფიქრში და ცხოვრობენ აწმყოთი, სრულად კონცენტრირებულნი არიან მიმდინარე მოვლენებზე.

---

## პრაქტიკულობა

ESTP-ები თეორიული დისკუსიებისა და გლობალური ჭრილის ნაცვლად საქმის პრაქტიკულ გადაწყვეტას ამჯობინებენ. მათთვის მნიშვნელოვანია უშუალოდ პროცესში ჩართვა, პრობლემების სწრაფად გადაჭრა და გამოცდილების მიღება, ვიდრე წინასწარ გადაჭარბებული გეგმების შექმნა. ისინი მოვლენებს უშუალოდ, არსებული ფაქტებით აანალიზებენ და გადაწყვეტილებებს რეალურობაზე დაყრდნობით იღებენ.

---

## პირდაპირი, გაბედული და აქტიური

ESTP-ები ხმაურიანები, ენერგიული და იმპულსურები არიან. მათ უყვართ ვნება, დრამა და ტკბებიან ცხოვრებით. ისინი სწრაფად რეაგირებენ გამოწვევებზე, უპირატესობას ანიჭებენ პრაქტიკულ გადაწყვეტილებებს და ხანდახან პრობლემის პირისპირ, უშუალოდ მოქედებაში უფრო პროდუქტიულები არიან, ვიდრე სტატიკურ სიტუაციებსა და პრობლემის მოგვარების გეგმების დასახვაში.

ამ ტიპის ადამიანები ხშირად ამჩნევენ მცირე ცვლილებებს – სახის გამომეტყველებას, ჟესტებს, ჩაცმის სტილს ან ქცევის მახასიათებლებს – რაც სხვებს შეიძლება შეუმჩნეველი დარჩეს. მათი დაკვირვების გაწაფული უნარები მათ საშუალებას აძლევთ სწრაფად მიიღონ გადაწყვეტილებები და მართონ სიტუაციები.

---

## შემართება და ლიდერობა

ისინი შთააგონებენ სხვებს და ამავდროულად სჭირდებათ სხვების ყურადღება. მათ შეუძლიათ იყვნენ ძლიერი ლიდერები, რომლებიც გაუკვავალი გზისკენ მიუძღვებიან სხვებს. სადაც მიდიან, თესავენ სიხარულს, სიცოცხლეს და აღტაცებას.

მთავარი გამოწვევა მათთვის არის თავიანთი ენერგიისა და ვნებების კონტროლი, რათა ეს თვისებები კონსტრუქციულად გამოიყენონ.