---
title: INFJ – ზოგადი მიმოხილვა
slug: infj-general-overview
date: 2026-02-19
image: /images/INFJ.png
type: ["INFJ"]
excerpt: INFJ („ადვოკატი“) იდეალისტი, პრინციპული და ემპათიური პიროვნებაა, რომლის მიზანია სხვების დახმარება და სამყაროში სიკეთის გავრცელება.
---


## ვინ არის „ადვოკატი“ პიროვნების ტიპი (INFJ)?

იდეალისტი, პრინციპული, INFJ პიროვნების ტიპის ადამიანები („ადვოკატები“) ცხოვრებაში უბრალოდ არსებობით არ კმაყოფილდებიან. მათთვის წარმატება არა ფულითა და სტატუსით, არამედ შინაგანი პიროვნული ზრდითა და საკუთარი დანიშნულების პოვნით განისაზღვრება. ეს ფსიქოტიპი ადამიანის დანიშნულებას სხვების დახმარებაში და სამყაროში სიკეთის გავრცელებაში ხედავს.

INFJ-ებს აქვთ დიდი, ხანგრძლივი მიზნები, თუმცა ისინი მარტივი ოცნებებით არ კმაყოფილდებიან. ისინი ყურადღებას უთმობენ მთლიანი სურათის აღქმას, იშვიათად სძინავთ მშვიდად, სანამ არ გააკეთებენ იმას, რაც სწორი ჰგონიათ. მოქმედებენ მკაფიო ღირებულებების მიხედვით და ცდილობენ არასდროს დაკარგონ ის, რაც მათთვის მართლა მნიშვნელოვანია — არა საზოგადოების ან სხვების თვალსაზრისით, არამედ საკუთარი შინაგანი სიბრძნეისა და ინტუიციის მიხედვით.

---

## სიკეთისთვის ბრძოლა

INFJ-ები ხშირად საკუთარ ძალებს — შემოქმედებითობას, ფანტაზიასა და ემპათიას — იყენებენ სხვების დასახმარებლად. მათთვის სხვების კეთილდღეობა პირად მისიას წარმოადგენს: ისინი მუდმივად ეძებენ გზებს, როგორ ჩაერთონ, დაუჭირონ მხარი სწორ იდეას ან პიროვნებას, ან გამოასწორონ ის, რაც არასწორია. INFJ-ები მიზნად ისახავენ საზოგადოებაში ღრმა პრობლემების გამოსწორებას იმ იმედით, რომ უსამართლობა საბოლოოდ წარსულს ჩაბარდება.

ზოგჯერ მათი იდეალებისადმი უაღრესად ფოკუსირება იწვევს იმას, რომ საკუთარ თავზე სათანადოდ ვერ ზრუნავენ. ეს შესაძლოა სტრესსა და ემოციურ დისბალანსს იწვევდეს, ამიტომ INFJ-ებმა უნდა ახსოვდეთ, რომ სხვების დახმარების პარალელურად საკუთარი საჭიროებებიც უნდა დააკმაყოფილონ.

---

## ურთიერთობების მნიშვნელობა

INFJ-ებისთვის დიდი მნიშვნელობა აქვს ღრმა, ნამდვილ ურთიერთობებს. ისინი აფასებენ აზრიან საუბარს და ურთიერთობაში მუდამ სითბოსა და მგრძნობელობის გამოხატვას ცდილობენ. დიდი ენერგიასა და გულს დებენ ურთიერთობებში, თუმცა ყოველთვის არ იციან, რამდენად აფასებენ სხვები მათ მცდელობებს. INFJ-ები მოქმედებამდე ყურადღებით აფასებენ, როგორ აისახება მათი ქმედება სხვებზე და ხშირად იმედგაცრუებულიც რჩებიან, როცა მათ ძრახვები არ იქნება დაფასებული. ისინი მგრძნობიარეები არიან ნებისმიერი სახის კრიტიკის მიმართ და პირადულად აღიქვამენ მას.

---

## პირადი მისია

INFJ-ები ხშირად გრძნობენ, რომ მათ ცხოვრებას უნიკალური მიზანი აქვს — კონკრეტული მისია, რომლის განხორციელებაც მათზეა დამოკიდებული. მათ აქვთ უნარი, გონება და გული გააერთიანონ, რაც საშუალებას აძლევს მსოფლიოს პატარა თუ დიდი უსამართლობა და ხარვეზი გამოასწორონ. ერთადერთი, რაც INFJ-ებს უნდა ახსოვდეთ, არის ის, რომ სხვების დახმარების პარალელურად თვითონაც უნდა ზრუნავდნენ საკუთარ ემოციებზე და საჭიროებებზე.
